자료구조 : 프로그래밍에서 비슷한 종류의 데이터들을 묶어서 한 데다가 보관해 놓는 것



어떤 방식으로, 어떤 형식으로 데이터를 담느냐에 따라 다양한 타입이 있다.



object vs. 자료구조

object -> 각각의 특징이 있다, 서로 연관된 특징과 행동들을 묶어놓는 것

- 토끼 object -> 동물, 귀 두개(property), 뛴다, 먹는다(method)
- 당근 object -> 채소, 비타민C, 주황색(property)



자료구조 -> 토끼와 당근들, 비슷한 타입의 object들을 묶어 놓는 것

보통 동일한 타입의 object 만(데이터만) 담을 수 있다.

but, JavaScript === dynamically typed language 타입이 동적으로 정의되므로 여러 타입이 한 바구니에 담길 수 있다. 하지만 이런 식으로 프로그래밍하는 건 좋지 않음!!



자료구조, 알고리즘

array, map, set, list

삽입, 삭제, 검색, 정렬

효율성



배열 : 칸칸이 촘촘히 모여있는 자료구조, 인덱스 지정되어있다 (0부터 시작)



---

브라우저 위에서 동작하고 있는 웹사이트나 웹어플리케이션과 같은 client들이 어떻게 server와 통신할 수 있는지를 정의한 것이 HTTP(Hypertext Transfer Protocol)

http는 어떻게 hypertext를 주고받을수있는지를 규약한 프로토콜의 하나로, client가 server에게 데이터를 request할 수 있고, server는 client가 요청한 것에 따라서 그에 맞는 response를 client에게 보낸다.

Hypertext -> 하이퍼링크, 전반적으로 쓰이는 리소스들(문서, 이미지 파일 등)을 모두 포함한다



http를 이용해서 서버에게 데이터를 요청해서 받아오는 방법으로는 AJAX를 쓴다

`AJAX(Asynchronous JavaScript And XML)`

웹페이지에서 동적으로 서버에게 데이터를 주고받을 수 있는 기술

예) `XHR(XMLHttpRequest)`

XHR 오브젝트 -> 브라우저 API에서 제공하는 오브젝트 중 하나로, 이 오브젝트를 이용하면 간단하게 서버에게 데이터를 요청하고 받아올 수 있다.

최근 브라우저API에 추가된 `fetch() API`를 이용하면 간편하게 데이터를 주고받을 수 있다.



`XML` -> HTML과 같은 마크업 언어 중 하나(태그들을 이용해 데이터를 나타냄)



브라우에서 server와 통신을 할 때는 fetch() API, XMLHttpRequest 를 사용할 수도 있는데,

XML은 불필요한 태그가 너무 많아서 파일 사이즈도 커지고 가독성도 좋지않아 많이 사용되지 않음

요즘은 json을 많이 사용한다!



JSON -> 요즘 많이 사용! `JavaScript Object Notation` (ECMAScript 3rd 1999) `Object{key:value}`

JSON은 브라우저뿐만 아니라 모바일에서 서버와 데이터를 주고받을때, 서버와 통신하지 않아도 object를 파일 시스템에 저장할 때도 많이 쓴다.



**JSON**

\- simplest data interchange format

\- lightweight text-based structure

\- easy to read

\- key-value pairs

\- used for serialization and transmission of data between the network the network connection (데이터를 서버와 주고받을때 serialization(직렬화)할 때 쓴다)

\- independent programming language and platform (언어나 플랫폼에 상관없이 쓸 수 있다!!)



client -> object를 {key:value} str 타입으로 변환해서 전송 -> server 

client <- {key:value} str 타입으로 전송받아와서 object로 변환해서 브라우저에 표기 <- server



JSON 공부 포인트

\- object -> serialize(직렬화) -> json(string)으로 변환

\- object로 변환 <- deserialize <- 직렬화된 json(string)



온라인 강의로 배울 때 200% 효과적으로 배우는 방법

1. 목표를 확실하게 설정한다.
2. 자신과의 약속을 한다.
3. 노트에 직접 작성하며 듣는다.
4. 직접 정리하고 찾아보면서 배운다.
5. 퀴즈나 과제는 직접 해보고 결과를 확인한다.



코딩을 배울때는

- 기본적인 개념과 맥락을 이해하고 실전을 통해 연습하면서 감을 익힌다!

- 미니 프로젝트들을 만든다.

---

**비동기 처리**

1. callback
2. promise
3. async, await

---

`async, await`

promise를 좀 더 간결하고, 간편하고 동기적으로 실행되는 것처럼 보이게 만들어주는 아이



promise들은 chaining이 가능하다 -> 코드가 난잡해질 수 있는데, async와 await을 사용하면 좀 더 간편한 API 를 제공함

`syntatic sugar`

---

- 자신감을 갖자
- Don't give up!! 포기하지 말자
- 즐겁게 하자 :)
